Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Emil] The audience--
[Emil] Ang mga manonood--
they want to see that even
Gusto pa nilang makita iyon
a good man as yourself can be
isang mabuting tao na gaya mo
- driven too far. - Yeah, I understand that, but that's not really my thing.
- masyado akong nadala. - Oo, naiintindihan ko 'yan, pero hindi talaga 'yan ang hilig ko.
[Lucy shrieks]
[Sigaw ni Lucy]
[gunshot]
[putok ng baril]
Why can't you move?
Bakit hindi ka makagalaw?
[Maximus] Someone stole my fusion core.
[Maximus] May nagnakaw ng fusion core ko.
What are you suggesting?
Ano ang iminumungkahi mo?
We travel together, get the head and take it to the Brotherhood.
Magkasama kaming naglalakbay, kinukuha ang ulo at dinadala ito sa Brotherhood.
In exchange, you'll lend me the services of your knights to save my father.
Bilang kapalit, ipapahiram mo sa akin ang serbisyo ng iyong mga kabalyero upang iligtas ang aking ama.
- [wolf whistles] - [Cooper] You know, I've never done an advertisement before
- [sumipol ang lobo] - [Cooper] Alam mo, hindi pa ako gumawa ng patalastas dati
in my life.
sa buhay ko.
[Lucy] I wonder if anyone survived.
[Lucy] Iniisip ko kung may nakaligtas.
I did.
Ginawa ko.
Lucy!
Lucy!
[propulsive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang pampasigla]
[screaming]
[sumisigaw]
Where are we?
Nasaan tayo?
We're in the best place in the world.
Nasa pinakamagandang lugar tayo sa mundo.
We're in a vault.
Nasa loob tayo ng isang vault.
[fanfare playing]
[tumutugtog ang fanfare]
Oh.
Ah.
Hello there.
Kumusta. / Kumusta.
Yep, it's me, Cooper Howard,
Oo, ako ito, si Cooper Howard,
star of stage and screen.
bituin sa entablado at pelikula.
But I'm not here today to talk to you about my latest picture.
Pero wala ako rito ngayon para pag-usapan ka tungkol sa pinakabagong litrato ko.
No, today I'm here to show you a vast and wonderful place,
Hindi, narito ako ngayon para ipakita sa iyo ang isang malawak at kahanga-hangang lugar,
not made by God Almighty but the working man.
hindi ginawa ng Diyos na Makapangyarihan sa lahat kundi ng taong manggagawa.
A veritable Camelot of the nuclear age.
Isang tunay na Camelot ng panahon ng nukleyar.
Now, how 'bout we turn on some lights.
Ngayon, paano kung buksan natin ang ilang ilaw.
[soft, rustic music playing]
[mahina at simpleng musikang tumutugtog]
There, that's better.
Ayan, mas mabuti na 'yan.
Now, I'm speaking to you from deep inside the fully-livable
Ngayon, kinakausap kita mula sa kaibuturan ng ganap na kayang mabuhay
Model 96JQ1164.
Modelo 96JQ1164.
And what a beaut she is.
At ang ganda niya talaga.
And what a song she sings.
At ang ganda ng kinakanta niya.
Now, that right there is Vault 4's three-foot-thick lead casing.
Ngayon, diyan mismo ang tatlong talampakang kapal na tingga ng Vault 4.
Strong enough to keep out the rads
Sapat ang lakas para hindi makapasok ang mga rad
and the Reds.
at ang mga Pula.
Each one of these underground burghs
Ang bawat isa sa mga burgh na ito sa ilalim ng lupa
comes with all the modern amenities you've come to expect
may kasamang lahat ng modernong kagamitang inaasahan mo
from our rip-roarin' republic.
mula sa ating magulo at magulong republika.
Now, this corridor here is Sycamore Street,
Ngayon, ang koridor na ito ay ang Sycamore Street,
where you'll wave howdy to any one of your 200 neighbors
kung saan ka kakaway ng "hoody" sa kahit sino sa 200 mong kapitbahay
on your way home for an enchanted evening with your loved ones.
habang pauwi ka para sa isang masayang gabi kasama ang iyong mga mahal sa buhay.
Mm.
Mm.
Meet the Hawthornes.
Kilalanin ang mga Hawthorne.
Now, this isn't just your average all-American family.
Ngayon, hindi lang ito basta-basta isang karaniwang pamilyang Amerikano.
No, Lloyd and Cassandra here are both scientists,
Hindi, sina Lloyd at Cassandra dito ay parehong siyentipiko,
specializing in the effects of radiation on human DNA.
na dalubhasa sa mga epekto ng radyasyon sa DNA ng tao.
[Cassandra] That's right.
Tama iyan.
And we'll be living and working right here in Vault 4,
At dito mismo sa Vault 4 kami titira at magtatrabaho,
leading a community governed entirely by scientists.
namumuno sa isang komunidad na ganap na pinamamahalaan ng mga siyentipiko.
Wait a second, did you say "living down here"?
Sandali lang, ang sabi mo ba ay "nakatira rito sa ibaba"?
Well, there hasn't been a nuclear incident, has there?
Aba, wala namang insidenteng nukleyar na naganap, 'di ba?
[Lloyd] Uh, no, not yet.
[Lloyd] Uh, hindi pa, hindi pa.
But, uh, our family and a group of 80 volunteers
Pero, uh, ang aming pamilya at isang grupo ng 80 boluntaryo
will be conducting a five-year trial of Vault 4.
ay magsasagawa ng limang-taong pagsubok sa Vault 4.
To demonstrate to the world that,
Para ipakita sa mundo na,
no matter what comes our way,
kahit ano pa man ang dumating sa ating landas,
America will be ready.
Magiging handa ang Amerika.
Five years.
Limang taon.
Well, I may play a hero in the movies, but...
Siguro nga gumanap akong bida sa mga pelikula, pero...
you all are heroes in real life.
kayong lahat ay mga bayani sa totoong buhay.
And now you can be a hero, too.
At ngayon, maaari ka ring maging bayani.
By purchasing a residence in a Vault-Tec vault today.
Sa pamamagitan ng pagbili ng tirahan sa isang Vault-Tec vault ngayon.
Because if the worst should happen tomorrow,
Dahil kung sakaling mangyari ang pinakamasama bukas,
the world is gonna need Americans just like you
Kakailanganin ng mundo ang mga Amerikanong katulad mo
to build a better day after.
para makabuo ng mas magandang araw pagkatapos.
- [director] And cut. - [bell rings]
- [direktor] At pinutol. - [tumunog ang kampana]
That was a great take. You happy?
Maganda ang pagkakaintindi mo. Masaya ka ba?
Fellas, are you happy?
Mga kasama, masaya ba kayo?
[chuckling]
[tumatawa]
All right. Gary, I'm wrapped, right?
Sige. Gary, balot na balot na ako, 'di ba?
- Yes, sir. - Uh, how'd we do?
- Opo, ginoo. - Uh, kumusta naman po ang serbisyo namin?
- We were so nervous. - Aw, you did great.
- Kinakabahan talaga kami. - Naku, ang galing ng ginawa mo.
Yeah, it was really lovely to meet you. Thanks for coming out.
Oo, ang saya ko talagang makilala ka. Salamat sa pagbisita.
Thank you so much. Good to meet you.
Maraming salamat. Masayang makilala ka.
- Mr. Howard, great work today. - Ah.
- Ginoong Howard, magaling ang trabaho mo ngayon. - Ah.
Oh, thanks. Thanks, man.
Ah, salamat. Salamat, pare.
Bud Askins. I oversee our Southern California operations.
Bud Askins. Ako ang nangangasiwa sa aming mga operasyon sa Timog California.
- Ah. - I, uh, came over to Vault-Tec
- Ah. - Pumunta ako sa Vault-Tec
in Q3 after a ten-year stint at West Tek.
sa ikatlong kwarter pagkatapos ng sampung taong panunungkulan sa West Tek.
- [chuckles] - West Tek.
- [tumawa nang mahina] - West Tek.
It's a defense contractor.
Isa itong kontratista sa depensa.
Oh, I'm, uh, very familiar with you guys.
Ah, pamilyar na pamilyar ako sa inyo.
You designed the T-45 power armor.
Ikaw ang nagdisenyo ng T-45 power armor.
First of its kind.
Una sa uri nito.
No, I-I oversaw the-the rollout.
Hindi, ako ang nangasiwa sa paglulunsad.
You know, the design flaws were ridiculous, but...
Alam mo, nakakatawa ang mga depekto sa disenyo, pero...
- they sure looked great. - I wore the T-45
- ang gaganda talaga ng itsura nila. - Sinuot ko ang T-45
when we almost lost the great state of Alaska to the Reds.
nang muntik nang mawala sa atin ang dakilang estado ng Alaska sa mga Pula.
Those design flaws of yours cost a lot of good men and women their lives.
Ang mga kapintasan mo sa disenyo ay nagbuwis ng buhay ng maraming mabubuting lalaki at babae.
Yeah. Product management was never my bag.
Oo. Hindi ko kailanman naging prayoridad ang pamamahala ng produkto.
I'm more focused on HR R&D now.
Mas naka-focus ako ngayon sa HR R&D.
Overseeing workflow optimization of management timelines.
Pagsubaybay sa pag-optimize ng daloy ng trabaho ng mga timeline ng pamamahala.
I'm all about scale.
Ang mahalaga sa akin ay ang laki.
Most people think scale means increasing global market share.
Iniisip ng karamihan na ang scale ay nangangahulugan ng pagtaas ng pandaigdigang bahagi ng merkado.
That's thinking in three dimensions, and I'm talking about four.
Iyan ay pag-iisip sa tatlong dimensyon, at ang tinutukoy ko ay apat.
Because what is the ultimate weapon to destroy your competition?
Dahil ano ang pinakamabisang sandata para sirain ang iyong mga kakumpitensya?
It's not outselling them. It's not outsmarting them.
Hindi ito paglampas sa kanilang benta. Hindi ito paglampas sa kanilang katalinuhan.
It's time.
Oras na.
- Hmm. - Time...
- Hmm. - Oras...
- is the ultimate weapon. - Uh-huh.
- ay ang sukdulang sandata. - Uh-huh.
- Yeah. - [chuckles] Sounds complicated,
- Oo. - [chuckles] Parang komplikado,
but the future of all humanity comes down to one word.
ngunit ang kinabukasan ng buong sangkatauhan ay nakasalalay sa isang salita.
Yeah, what's that?
Oo, ano 'yan?
Management.
Pamamahala.
[chuckling]
[tumatawa]
- Well, I'm awful happy for you, Buck. - [chuckling]
- Aba, tuwang-tuwa ako para sa iyo, Buck. - [tumatawa]
Bud. Bud Askins.
Bud. Bud Askins.
[sighs]
[buntong-hininga]
- Hey. - Ooh! [chuckling]
- Hoy. - Uy! [tumatawa]
[Cooper] Mmm.
[Cooper] Hmm.
I'm at work.
Nasa trabaho ako.
- Oh, how 'bout we clock out? - [chuckles]
- Oh, paano kung mag-o-orasan tayo? - [tumawa]
- Oh. - Huh? Nothing against these colleagues of yours,
- Ah. - Ha? Wala kang laban sa mga kasamahan mo,
but what do you say you and me knock back a couple of piña coladas by the pool,
pero ano ang masasabi mo, sabay tayong kumain ng ilang piña colada sa tabi ng pool,
- listen to the hi-fi. - Mm.
- makinig sa hi-fi. - Mm.
There is a wrap party.
May wrap party.
What, a... a wrap party?
Ano, isang... isang wrap party?
- For this? - Yes.
- Para dito? - Oo.
[sighs]
[buntong-hininga]
All right. We go for a couple of hours,
Sige. Aalis tayo nang ilang oras,
we shake a few hands--
nagkamayan tayo nang ilan--
It's at our house.
Nasa bahay namin 'yan.
[sighs] The things I'm willing to do for you
[buntong-hininga] Ang mga bagay na handa kong gawin para sa iyo
never cease to amaze me.
hindi tumitigil sa paghanga sa akin.
Mm.
Mm.
[♪ Alvino Rey and His Orchestra: "Dardanella"]
[♪ Si Alvino Rey at ang Kanyang Orkestra: "Dardanella"]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[exhales]
[huminga nang palabas]
[sighs]
[buntong-hininga]
Roosevelt, I'm sorry. You can't come, buddy.
Roosevelt, pasensya na. Hindi ka makakapunta, kaibigan.
I'm heading into enemy territory.
Papunta na ako sa teritoryo ng kalaban.
[whispering] You be a good dog.
[bumubulong] Maging mabuti kang aso.
Go to bed.
Matulog ka na.
- [music playing loudly] - [indistinct chatter]
- [malakas na musikang tumutugtog] - [hindi malinaw na daldalan]
Yeah, A Man and His Dog-- that movie's great.
Oo, A Man and His Dog-- ang ganda ng pelikulang iyan.
Mm. Yeah. I love that one, too.
Mm. Oo. Gustong-gusto ko rin 'yan.
It was my real dog.
Totoo kong aso iyon.
Beautiful home, Mr. Howard.
Magandang bahay, Ginoong Howard.
Thank you.
Salamat.
[woman 1] Did Cooper Howard just walk by?
[babae 1] Dumaan lang ba si Cooper Howard?
[man 1] He was so good in that movie.
[lalaki 1] Ang galing niya sa pelikulang iyon.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[man 2] [chuckles] Oh, it's him!
[lalaki 2] [tumawa] Ah, siya pala!
[woman 2] Mr. Howard. Hello.
[babae 2] Ginoong Howard. Kumusta.
Negotiations in Anchorage are having a serious impact on presales.
Ang mga negosasyon sa Anchorage ay may malaking epekto sa mga presale.
We'll have to circle up with D.C. about that.
Kailangan nating makipag-usap kay DC tungkol diyan.
Ideally before our quarterly projection release.
Mas mainam kung bago pa man ang paglabas ng aming quarterly projection.
[laughing]
[tumatawa]
Mr. Howard. Mr. Howard.
Ginoong Howard. Ginoong Howard.
Bud Askins.
Bud Askins.
Right.
Tama.
Would you mind, you know, doing the butler voice?
Maaari mo bang gawin ang boses ng butler?
- From the show? - All right.
- Mula sa palabas? - Sige.
I only do it for close friends and beautiful women,
Ginagawa ko lang ito para sa malalapit na kaibigan at magagandang babae,
but you two are already halfway there.
pero nasa kalagitnaan na kayong dalawa.
- [laughs] - Stop it.
- [tumawa] - Tigilan mo na.
"I, Bartholomew Codsworth, am ever ready to serve."
"Ako, si Bartholomew Codsworth, ay laging handang maglingkod."
[laughing]
[tumatawa]
- Hoo-hoo! - Perhaps
- Hoo-hoo! - Siguro
when you finish your shift, we could head up and party in the hot tub.
Kapag natapos mo na ang shift mo, puwede tayong pumunta roon at mag-party sa hot tub.
What do you think of that?
Ano sa tingin mo 'yan?
- Oh, no, no. No, thank you. - No?
- Naku, hindi, hindi. Hindi, salamat. - Hindi?
[mutters] Okay.
[bumulong] Sige.
All right.
Sige.
Excuse me. Your wine.
Pasensya na. Ang alak mo.
Well, shit, Seabass.
Naku, grabe, Seabass.
You might be the only one of my invites who actually showed up.
Baka ikaw lang talaga ang dumalo sa mga imbitasyon ko.
[laughs]
[tumawa]
- [grunts] - Yeah.
- [umungol] - Oo.
- Not our usual scene, I'll give you that. - No, it is not.
- Hindi ito ang karaniwan nating eksena, ibibigay ko na sa iyo iyan. - Hindi, hindi naman.
I think our Hollywood actor friends don't want to be seen
Sa tingin ko ayaw makita ng mga kaibigan nating aktor sa Hollywood
celebrating with the pitchman for the end of the world.
nagdiriwang kasama ang pitcher para sa katapusan ng mundo.
Oh, you don't know the half of it.
Ah, hindi mo pa pala alam ang kalahati.
You hear I lost a movie over these ads?
Nabalitaan mo bang natalo ako sa isang pelikula dahil sa mga ad na 'yan?
Yeah, showed up to set,
Oo, pumunta sa set,
the actors wouldn't come out of their trailers.
ayaw lumabas ng mga aktor sa mga trailer nila.
Bonnie Lewis said it was on moral grounds.
Sinabi ni Bonnie Lewis na ito ay batay sa moral na batayan.
Bonnie Lewis?
Si Bonnie Lewis?
She's done more ads than a fucking billboard.
Mas marami pa siyang ginawang advertisement kaysa sa isang billboard.
- Yeah. - Fucking Hollywood Reds.
- Oo. - Mga Hollywood Reds talaga.
I'm telling you, radicalism is sweeping through Hollywood
Sinasabi ko sa iyo, ang radikalismo ay kumakalat sa Hollywood
like a bad case of the clap.
parang isang malakas na kalabog.
Even got your friend, Charlie Whiteknife.
Nakuha ko pa ang kaibigan mong si Charlie Whiteknife.
Are you kidding me? Charlie?
Nagbibiro ka ba? Charlie?
- Mm. - I served
- Mm. - Naglingkod ako
- with that guy. - They have meetings
- kasama ang lalaking iyon. - May mga miting sila
and everything.
at lahat ng bagay.
It's a shit show.
Isang palabas na kalokohan 'yan.
But you, my friend,
Pero ikaw, kaibigan ko,
you know which way the wind is blowing.
alam mo kung saang direksyon umiihip ang hangin.
And it's that--
At iyon ay--
a world run by people who wear pocket protectors to a pool party.
isang mundong pinapatakbo ng mga taong nakasuot ng panangga sa bulsa sa isang pool party.
[nerd] ...about delivery platforms.
[nerd] ...tungkol sa mga platform ng paghahatid.
Yeah, you might be right about that.
Oo, maaaring tama ka tungkol diyan.
I mean, I've dipped my bits in the same gravy train.
Ibig kong sabihin, isinawsaw ko na rin ang mga piraso ko sa parehong gravy train.
Sold my vocal rights to that
Ibinenta ko ang karapatan ko sa boses para diyan
spinning robot they sell to housewives and perverts.
umiikot na robot na ibinebenta nila sa mga maybahay at mga taong manyakis.
Guess how much they paid me for that.
Hulaan mo kung magkano ang binayad nila sa akin para diyan.
Ten million?
Sampung milyon?
No, I got 186, pre-tax.
Hindi, nakakuha ako ng 186, bago ang buwis.
Maybe you could've asked for more.
Siguro puwede ka pa sanang humingi ng higit pa.
Well, I did ask for more.
Aba, humingi pa ako ng higit pa.
And what did they say?
At ano ang sinabi nila?
My agent got them to throw in one of those robots.
Pinapasok sila ng ahente ko ng isa sa mga robot na iyon.
- [laughs] - The fuck
- [tumawa] - Ang gulo
were they thinking? Every time I walk into my own house,
Iniisip ba nila? Sa tuwing papasok ako sa sarili kong bahay,
my own voice saying, "Hello, sir, do you want to sit down?"
ang sarili kong boses na nagsasabing, "Hello, sir, gusto niyo po bang umupo?"
[laughing]
[tumatawa]
It's fucking awful!
Grabe ang pangit! / Grabe ...
I thought the studio owned that character.
Akala ko pag-aari ng studio ang karakter na iyon.
They did. And then RobCo bought the studio.
Ginawa nga nila. At pagkatapos ay binili ng RobCo ang studio.
- Mm. - Listen to me,
- Mm. - Makinig ka sa akin,
Hollywood is the past. Forget Hollywood.
Ang Hollywood ay nakaraan na. Kalimutan na ang Hollywood.
The future, my friend, is products.
Ang hinaharap, kaibigan ko, ay mga produkto.
You're a product. I'm a product.
Isa kang produkto. Isa akong produkto.
The end of the world is a product.
Ang katapusan ng mundo ay isang produkto.
Oh.
Ah.
And for those of us who can successfully embrace that,
At para sa atin na matagumpay na kayang tanggapin iyon,
I'd say the future is golden.
Masasabi kong ginintuan ang hinaharap.
To the future.
Patungo sa hinaharap.
[bell rings]
[tunog ng kampana]
[door opens]
[bumukas ang pinto]
- [door closes] - [Snip Snip] I, Bar-Bartholomew Codsworth,
- [sumarado ang pinto] - [Snip Snip] Ako, Bar-Bartholomew Codsworth,
am ever ready to serve.
Handa akong maglingkod palagi.
[groans]
[mga ungol]
Why, hello there, boys. [grunts softly]
Kumusta, mga bata. [mahinang ungol]
Now, y'all here for the ice cream social,
Ngayon, nandito kayong lahat para sa ice cream social,
I'm afraid I got some bad news for you.
Natatakot akong may masamang balita akong natanggap para sa iyo.
[Snip Snip stuttering]
[Snip Snip nauutal]
Let's get to-to it, shall we-shall we?
Simulan na natin, ha?
Wai-Wai-Waiting.
Tubig-Tubig-Naghihintay.
Take its fusion core.
Kunin ang fusion core nito.
There's no fudge here,
Walang fudge dito,
o-only a General Atomics Inter--
isang General Atomics Inter lamang--
[Troy] Destroying a legitimate business?
[Troy] Sinisira ang isang lehitimong negosyo?
That's illegal round these parts.
Ilegal 'yan sa mga lugar na 'to.
Says who?
Sino ang nagsabi?
The government.
Ang gobyerno.
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[Dr. Edmundson sucks teeth]
[Sinisipsip ni Dr. Edmundson ang ngipin]
[groans softly]
[mahinang umuungol]
Using teeth for ammunition.
Paggamit ng ngipin para sa bala.
Always finding new ways to kill each other up there, aren't they?
Lagi kayong naghahanap ng mga bagong paraan para magpatayan diyan sa taas, 'di ba?
We'll need, uh, an antibiotic.
Kakailanganin natin ng, uh, isang antibiotic.
I know you mentioned you're eager to keep moving,
Alam kong nabanggit mo na sabik kang magpatuloy,
but your friend is gonna have to recover here for a couple of days
pero ang kaibigan mo ay kailangang magpagaling dito nang ilang araw
before it's safe to travel.
bago pa ligtas na maglakbay.
I'm fine. I'm fine.
Ayos lang ako. Ayos lang ako.
You had a rotten human tooth lodged in your shoulder.
May bulok na ngipin ng tao kang nakadikit sa balikat mo.
You're not fine.
Hindi ka ayos lang.
Titus, this is a vault doctor.
Titus, isa itong vault doctor.
We should listen to his advice.
Dapat nating pakinggan ang kanyang payo.
We can't thank you enough for letting us in and taking care of us.
Hindi kami makapagpasalamat nang sapat sa pagpapapasok at pag-aalaga mo sa amin.
It's what we do here.
Iyan ang ginagawa namin dito.
Oh, and we found his armor.
Ah, at nahanap na namin ang baluti niya.
Our surface foragers are bringing it back now.
Ibinabalik na ito ngayon ng ating mga tagapaghanap ng pagkain sa ibabaw .
[Lucy] Oh, that's great. Thank you.
[Lucy] Naku, ang galing naman. Salamat.
It's not ideal for us to stay put,
Hindi perpekto para sa atin ang manatili sa pwesto,
but, I got to admit, it sure feels good to be back in a vault.
pero, aaminin ko, ang sarap talaga sa pakiramdam na makabalik sa isang vault.
[chuckles softly] I don't know if you've been to the surface, but...
[mahinang tumawa] Hindi ko alam kung nakarating ka na sa ibabaw, pero...
it is...
ito ay...
not good.
hindi maganda.
I was born on the surface.
Ipinanganak ako sa panlabas na anyo.
Oh.
Ah.
Uh, sorry.
Uh, pasensya na.
I-I didn't know. You seem so--
Hindi ko alam. Parang ikaw talaga--
Normal?
Normal?
- [chuckles] - My mother was a courier.
- [tumawa] - Ang nanay ko ay isang tagapaghatid ng sulat.
I was 11 and traveled with her to Filly.
Ako ay 11 taong gulang noon at sumama sa kanya papuntang Filly.
Three days' walk from home and we could still feel the heat from the blast.
Tatlong araw na kaming naglalakad mula sa bahay at ramdam pa rin namin ang init mula sa pagsabog.
You're from Shady Sands.
Taga-Shady Sands ka.
Many of us are.
Marami sa atin ang ganoon.
We were lucky to find such a hospitable community here in Vault 4.
Maswerte kami na nakahanap kami ng ganitong kabait na komunidad dito sa Vault 4.
Yeah. So were we.
Oo. Kami rin.
[Birdie] We just need you to stay in quarantine a few hours longer
[Birdie] Kailangan lang naming manatili ka sa kuwarentenas nang ilang oras pa
to make sure you don't track in any contamination.
para masigurong wala kang matutunton na anumang kontaminasyon.
Thank you so much.
Maraming salamat.
[sighs]
[buntong-hininga]
[♪ Percy Faith: "Theme from 'A Summer Place'"]
[♪ Percy Faith: "Tema mula sa 'Isang Lugar sa Tag-init'"]
You smell good.
Ang bango mo.
What? [sniffs]
Ano? [suminghot]
Oh.
Ah.
You want to have sex?
Gusto mo bang makipagtalik?
You mean use my cock?
Ibig mong sabihin, gagamitin ko ang titi ko?
Yeah.
Oo.
[weak chuckle]
[mahinang hagikgik]
I don't know. Uh, that weird thing could happen.
Hindi ko alam. Uh, puwedeng mangyari ang kakaibang bagay na iyon.
What weird thing?
Anong kakaibang bagay?
Well, it's just, for some guys-- not me--
Para lang sa ibang lalaki-- hindi ako--
uh, but for some guys, you know, when they make it move,
uh, pero para sa ibang mga lalaki, alam mo, kapag pinapagalaw nila ito,
it gets all big and hard like a big pimple and then it pops.
lumalaki at tumitigas ito na parang malaking tagihawat at pagkatapos ay puputok.
And they say it can happen to anybody, but it's still, it's...
At sabi nila ay maaari itong mangyari sa kahit sino, ngunit ito pa rin, ito ay...
it's gross.
Nakakadiri.
You know, that's... uh, that's actually completely normal.
Alam mo, iyan ay... uh, normal lang naman talaga iyan.
It happens all the time.
Nangyayari ito sa lahat ng oras.
Every time, ideally.
Sa bawat oras, sa isip.
I'm a knight.
Isa akong kabalyero.
Um, a knight of the Brotherhood.
Um, isang kabalyero ng Brotherhood.
We're-we're not supposed to.
Hindi natin dapat gawin iyon.
Okey dokey.
Sige, sige.
[sighs]
[buntong-hininga]
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
Mind if I sit down?
Okay lang ba kung umupo ako?
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
Mmm.
Hmm. / Mmm.
We shouldn't be wasting time down here.
Hindi dapat tayo nag-aaksaya ng oras dito.
You heard the doctor.
Narinig mo ang doktor.
Besides, we made a deal to find that head together,
Isa pa, gumawa tayo ng kasunduan na hanapin ang ulong iyon nang magkasama,
and you're no good to me dead.
at wala kang kwenta sa akin kung patay ka na.
- Also, I would feel bad. - I think these people are trying to trap us here.
- At saka, maaawa ako. - Sa tingin ko sinusubukan tayong bitagin ng mga taong ito dito.
No, they're not.
Hindi, hindi sila ganoon.
And some of these people are from the surface, like you.
At ang ilan sa mga taong ito ay galing sa ibabaw, tulad mo.
[laughing]
[tumatawa]
- Ah. - Hi.
- Ah. - Kumusta.
This is a cult. Same as any.
Isa itong kulto. Pareho lang ng kahit ano.
It's not a cult.
Hindi ito kulto.
- Everyone's smiling. - Titus, this is a safe place,
- Nakangiti ang lahat. - Titus, ligtas na lugar ito,
where people take care of each other.
kung saan ang mga tao ay nagmamalasakit sa isa't isa.
But why?
Pero bakit?
Well, because in the vaults,
Bueno, dahil sa mga kulungan,
we recognize that we all need each other,
kinikilala natin na lahat tayo ay nangangailangan ng isa't isa,
just like I needed you on the surface.
tulad ng pagkailangan ko sa iyo sa panlabas na anyo.
[intriguing music playing]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
Now, we're stuck here until you're able to travel.
Ngayon, nandito lang tayo hangga't hindi ka pa nakakapaglakbay.
So, give this place a shot?
Kaya, subukan mo itong lugar?
Sorry to interrupt your breakfast, but our overseer
Paumanhin sa pag-abala sa inyong almusal, ngunit ang aming tagapangasiwa
wanted to say a quick hello.
gusto sanang bumati nang mabilis.
Overseer Benjamin, this is Lucy and Titus.
Tagapangasiwa Benjamin, ito si Lucy at Titus.
Hey, guys. Just wanted to say hi.
Hoy, mga pare. Gusto ko lang mag-hello.
- Hello. - And obviously, welcome to Vault 4.
- Kumusta. - At siyempre, maligayang pagdating sa Vault 4.
Just some housekeeping, a few things to be aware of.
Kaunting paglilinis lang, may ilang bagay na dapat tandaan.
Stay out of Level 12, obviously.
Siyempre, huwag kang papasok sa Level 12.
We'd prefer you not go there.
Mas gusto namin na huwag ka nang pumunta roon.
Oh, and we only have one foosball table, so if you want to play,
Ah, at isa lang ang mesa ng foosball namin, kaya kung gusto mong maglaro,
you got to sign up.
kailangan mong mag-sign up.
If there's no pencil on the sign-up sheet, please let me know.
Kung walang lapis sa sign-up sheet, pakisabihan ako.
I do have pencils.
Mayroon akong mga lapis.
Uh, oh, and if you're unfamiliar with how the bathrooms work, just ask.
Uh, oh, at kung hindi ka pamilyar sa kung paano gumagana ang mga banyo, magtanong ka na lang.
Asking is less embarrassing than getting it wrong. Trust me.
Hindi nakakahiya ang magtanong kaysa sa magkamali. Maniwala ka sa akin.
We've had incident after incident with newcomers.
Sunod-sunod ang insidenteng naranasan namin sa mga bagong dating.
- Okay, that should cover it. - [short chuckle]
- Okay, sapat na 'yan. - [maikling tawa]
Any questions or concerns beyond foosball or pencils or bathrooms,
Anumang mga katanungan o alalahanin na higit pa sa foosball o lapis o banyo,
Birdie's available.
Available na si Birdie.
And once again, welcome to Vault 4.
At muli, maligayang pagdating sa Vault 4.
We're glad to have you.
Natutuwa kaming kasama ka.
- Thank you. - [Benjamin] Mm.
- Salamat. - [Benjamin] Mm.
[clears throat]
[tumikhim]
[eerie music playing]
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
Mm.
Mm.
That was weird, right?
Kakaiba iyon, 'di ba?
- The overseer? - That's what I'm saying.
- Ang tagapangasiwa? - Iyan ang sinasabi ko.
- When people are nice-- - No.
- Kapag mabait ang mga tao-- - Hindi.
Titus, I'm... I'm talking about his eye.
Titus, ako... ang tinutukoy ko ay ang mata niya.
Lots of people have one eye.
Maraming tao ang may isang mata lang.
Well, yeah, but...
Aba, oo, pero...
I mean, his was in the middle.
Ibig kong sabihin, nasa gitna ang kanya.
A little to the left.
Medyo pakaliwa.
And the Level 12 stuff? I mean...
At yung mga bagay na Level 12? Ibig kong sabihin...
Oh.
Ah.
Sorry.
Pasensya na.
Have a nice day. [chuckles]
Magandang araw. [tumawa]
[♪ Gene Armstrong and His Texas Nite Hawks: "Lonely Hours"]
[♪ Si Gene Armstrong at ang Kanyang Texas Nite Hawks: "Mga Oras na Malungkot"]
♪ Lonely hours ♪
♪ Mga oras ng kalungkutan ♪
♪ Away from you...
♪ Malayo sa iyo...
Doesn't get any better than this.
Wala nang mas gaganda pa rito.
Nope. It does not.
Hindi. Hindi.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
You ever... think about working somewhere else?
Naisip mo na bang magtrabaho sa ibang lugar?
I used to.
Dati ako.
But with you doing these ads, it's... it's practically the family business.
Pero sa paggawa mo ng mga patalastas na ito, para na itong... halos negosyo ng pamilya.
Maybe we get Janey a job in payroll
Siguro bibigyan natin si Janey ng trabaho sa payroll
- when she's 15. - [Janey] Sit.
- kapag siya ay 15 taong gulang. - [Janey] Umupo ka.
- [chuckles] - Oh, that's a good puppy.
- [tumawa] - Naku, magaling na tuta 'yan.
I think about it. Quitting showbiz.
Pag-iisipan ko. Pagtigil sa showbiz.
Buying us a ranch up in Bakersfield.
Bibili kami ng rantso sa Bakersfield.
Get back to being a real cowboy again.
Balik ka na naman sa pagiging tunay na cowboy.
And what would I do?
At ano ang gagawin ko?
You would look pretty.
Ang ganda mo sana.
And help me raise chickens.
At tulungan mo akong mag-alaga ng mga manok.
[laughs] No.
[tumawa] Hindi.
You would look very good in a pair of overalls.
Ang ganda mo sana kung naka-oberols ka.
What's gotten into you?
Ano ba ang pumasok sa isip mo?
A gin martini.
Isang gin martini.
[groans] I don't know.
[umaangal] Hindi ko alam.
Maybe I've been reading too much news lately.
Siguro masyado na akong nababasang balita nitong mga nakaraang araw.
Got me second-guessing the whole city life.
Pinagdudahan ko ang buong buhay sa lungsod.
[sighs]
[buntong-hininga]
Oh, come on.
Ah, sige na.
Y-You've seen these around.
N-Nakita mo na ang mga 'yan sa paligid.
Not on you, I haven't.
Hindi sa iyo, hindi ako.
Bud Askins-- he licensed them from RobCo.
Si Bud Askins-- binigyan niya ng lisensya ang mga ito mula sa RobCo.
We're integrating them with the Vault-Tec admission systems.
Isinasama namin ang mga ito sa mga sistema ng pagpasok ng Vault-Tec.
- Bud Askins. - Bud Askins. Trust me, I know.
- Bud Askins. - Bud Askins. Maniwala ka sa akin, alam ko.
The company's filled with guys like him.
Punong-puno ang kompanya ng mga taong katulad niya.
But Vault-Tec exists with or without me.
Pero ang Vault-Tec ay umiiral kasama ako o wala.
Doesn't do anyone any good to complain from the sidelines.
Wala namang magandang maidudulot ang magreklamo mula sa gilid.
All I'm saying is we have this one life.
Ang sinasabi ko lang ay iisa lang ang buhay natin.
Do you really want to spend your nine-to-fives working with these assholes?
Gusto mo ba talagang gugulin ang oras mo ng siyam hanggang limang oras sa pagtatrabaho kasama ang mga walanghiya na 'to?
I need this job, Coop.
Kailangan ko ang trabahong ito, Coop.
- It guarantees us a spot in the vaults. - We got money.
- Ginagarantiyahan nito ang isang puwesto sa mga vault. - May pera tayo.
We can buy a spot in the vaults.
Makakabili tayo ng puwesto sa mga vault.
One of the good vaults.
Isa sa mga magagandang vault.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
I'm doing what I can, okay?
Ginagawa ko ang makakaya ko, ha?
Just... trust me.
Basta... magtiwala ka sa akin.
Please.
Pakiusap.
Yeah.
Oo.
[pensive music playing]
[nagmumuni-muni na musikang tumutugtog]
[news anchor] As all nations race
[news anchor] Habang nagkakarera ang lahat ng bansa
to secure uranium and control the future of energy,
upang mapangalagaan ang uranium at makontrol ang kinabukasan ng enerhiya,
a shortage has emerged, turning even allies
May lumitaw na kakulangan, na nagiging kakampi pa nga
into potential competitors.
sa mga potensyal na kakumpitensya.
Will energy prices surge this winter
Tataas ba ang presyo ng enerhiya ngayong taglamig
- and will it lead to an expanded war? - [chuckles softly]
- at hahantong ba ito sa isang mas malawak na digmaan? - [mahinang tumawa]
Details after a word from our newest sponsor...
Mga detalye pagkatapos ng isang salita mula sa aming pinakabagong sponsor...
Sorry you couldn't make it to the party the other night, Charlie.
Pasensya na at hindi ka nakapunta sa party noong isang gabi, Charlie.
Guess you had one of your meetings, huh?
Mukhang nagkaroon ka ng isa sa mga meeting mo, 'di ba?
One of your Communist meetings? Come on, man.
Isa sa mga pulong ng mga Komunista mo? Sige na nga, pare.
We watched people die together up north fighting against all that horseshit.
Pinanood namin ang mga taong sama-samang namamatay sa hilaga habang lumalaban sa lahat ng kalokohang iyon.
Yeah, and for what?
Oo, at para saan?
What do you mean, for what? For the American dream.
Ano ang ibig mong sabihin, para saan? Para sa pangarap ng mga Amerikano.
We're actors. We make movies, Charlie.
Mga aktor kami. Gumagawa kami ng mga pelikula, Charlie.
Yeah, the American dream has me getting shot in the ass by you all day.
Oo, ang pangarap kong Amerikano ay binabaril mo ako sa puwet buong araw.
You got five acres in Tarzana. I think you're doing all right.
Mayroon kang limang ektarya sa Tarzana. Sa tingin ko ay maayos naman ang lahat para sa iyo.
It don't matter, Coop.
Hindi mahalaga 'yan, Coop.
- Vault-Tec's the fucking devil, man. - My wife works there.
- Ang Vault-Tec ay napakasama, pare. - Ang asawa ko ay nagtatrabaho doon.
- You really think Barb's the devil? - No, no, okay, I...
- Sa tingin mo ba talaga ay demonyo si Barb? - Hindi, hindi, okay, ako...
I like Barb, okay?
Gusto ko si Barb, 'di ba?
Do you know what "fiduciary responsibility" means?
Alam mo ba ang ibig sabihin ng "responsibilidad ng katiwala"?
- Fiduciary responsibility? - Yeah.
- Responsibilidad bilang katiwala? - Oo.
No, I have no fucking idea.
Wala, wala akong ideya.
I play a cowboy for a living.
Gumaganap ako bilang isang cowboy para mabuhay.
Okay. So, the U.S. government has outsourced
Okay. Kaya, nag-outsource ang gobyerno ng US
the survival of the human race to Vault-Tec.
ang kaligtasan ng sangkatauhan sa Vault-Tec.
- [laughs] - Vault-Tec is a private corporation
- [tumawa] - Ang Vault-Tec ay isang pribadong korporasyon
that has a fiduciary responsibility to make money for its investors.
na may responsibilidad bilang katiwala na kumita ng pera para sa mga namumuhunan nito.
And how does it make money?
At paano ito kumikita ng pera?
- By selling vaults. - That's called capitalism, Charlie.
- Sa pagbebenta ng mga vault. - Kapitalismo ang tawag diyan, Charlie.
But they can't sell vaults if these peace negotiations go through.
Pero hindi sila maaaring magbenta ng mga vault kung matuloy ang mga negosasyong pangkapayapaan na ito.
So Vault-Tec has a fiduciary responsibility
Kaya ang Vault-Tec ay may responsibilidad na katiwala
to make sure that it don't work out.
para masigurong hindi ito gagana.
[sighs] Yeah. How they gonna do that?
[bumuntong-hininga] Oo. Paano nila gagawin iyon?
I don't know.
Hindi ko alam.
You remember that movie we did with Johnny Morton--
Natatandaan mo ba yung pelikulang ginawa natin kasama si Johnny Morton--
you were the sheriff and I was some generic Indian?
Ikaw ang sheriff at ako ay isang pangkaraniwang Indian?
Come on, man, don't say that. Tallhand Mudlake could talk to horses.
Sige na nga, pare, huwag mong sabihin 'yan. Nakakausap ni Tallhand Mudlake ang mga kabayo.
You played him with grace and with dignity.
Ginampanan mo siya nang may kabaitan at dignidad.
It was a great role for you.
Napakagandang papel iyon para sa iyo.
Morton played a rancher who owned half of Missouri.
Gumanap si Morton bilang isang rancher na nagmamay-ari ng kalahati ng Missouri.
And what happens when the cattle ranchers have more power than the sheriff?
At ano ang mangyayari kapag ang mga rancher ng baka ay may higit na kapangyarihan kaysa sa sheriff?
- The whole town burns down. - The whole town burns down. Right.
- Nasusunog ang buong bayan. - Nasusunog ang buong bayan. Tama.
Vault-Tec is a trillion dollar company that owns half of everything.
Ang Vault-Tec ay isang kompanyang nagkakahalaga ng trilyong dolyar na nagmamay-ari ng kalahati ng lahat ng bagay.
And after ten years of war, the U.S. government is broker than a joke.
At pagkatapos ng sampung taon ng digmaan, ang gobyerno ng Estados Unidos ay naging tagapagpalit lamang kaysa isang biro.
The cattle ranchers are in charge, Coop.
Ang mga rantsero ng baka ang namamahala, Coop.
Oh, come on.
Ah, sige na.
Unless the people do something about it.
Maliban na lang kung may gagawin ang mga tao tungkol dito.
I guess everything's a conspiracy, right?
Sa tingin ko, lahat ay isang sabwatan, 'di ba?
- Come on, man, you sound like you're in a cult. - And you're sitting here
- Sige na nga, pare, parang nasa kulto ka. - At nandito ka pala nakaupo.
defending a system that's ready to set the world on fire, Cooper.
Ipinagtatanggol ang isang sistemang handang magpasiklab ng apoy sa mundo, Cooper.
Maybe you're the one in the cult.
Baka ikaw yung nasa kulto.
[mutters]
[mga ungol]
Look.
Tingnan mo.
You should come to a meeting.
Dapat kang pumunta sa isang pagpupulong.
You should learn the truth about where your wife works.
Dapat mong malaman ang katotohanan tungkol sa kung saan nagtatrabaho ang iyong asawa.
For her sake.
Para sa kapakanan niya.
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Bartender, can I get one more?
Bartender, puwede ba akong kumuha pa ng isa?
[phone ringing]
[tunog ng telepono]
- Hello? - [man] Hello! May I speak to Barb, please?
- Kumusta? - [lalaki] Kumusta! Maaari ko bang makausap si Barb?
- Who is it? - It's Henry.
- Sino iyon? - Si Henry iyon.
Henry from the Vault-Tec assistant training program.
Si Henry mula sa programang pagsasanay para sa katulong ng Vault-Tec .
Is this Mr. Cooper Howard?
Si Ginoong Cooper Howard ba ito?
Uh, I'm sorry, Henry, but my wife prefers not to take work calls in the evenings.
Uh, pasensya na, Henry, pero mas gusto ng asawa ko na hindi sumasagot ng mga tawag sa trabaho sa gabi.
Oh, no, no, no, uh, it'll just be a few minutes.
Naku, hindi, hindi, hindi, uh, ilang minuto lang.
- Okay. All right, bye-bye. - I have some questions for her. I don't--
- Okay. Sige, paalam. - May mga tanong ako para sa kanya. Hindi ko--
Uh, that was Henry. From work.
Uh, si Henry 'yan. Galing sa trabaho.
Do you have a... a new assistant?
May... bagong assistant ka ba?
Yeah, I do.
Oo, ginagawa ko.
Yeah? Is Janey asleep?
Oo? Tulog ba si Janey?
Uh, she's reading Little House on the Prairie to Roosevelt.
Uh, binabasa niya ang Little House on the Prairie para kay Roosevelt.
Ah. Does he like it?
Ah. Gusto ba niya?
What?
Ano?
It's going to be hard on her, that's all.
Magiging mahirap ito para sa kanya, iyon lang.
What is?
Ano ang?
You know, no dogs in the vaults.
Alam mo, bawal ang mga aso sa mga kulungan.
Says who?
Sino ang nagsabi?
[Barb] Hmm?
[Barb] Hmm?
No dogs in the vaults. Says who?
Bawal ang mga aso sa mga kulungan. Sino ang nagsabi?
Well... that's just
Aba... iyon lang
the, um... that's the policy.
yung, um... ganyan ang patakaran.
You know, dogs eat meat.
Alam mo, kumakain ng karne ang mga aso.
It's an avoidable inefficiency.
Ito ay isang maiiwasang kawalan ng kahusayan.
Ah.
Ah.
Yeah.
Oo.
That's not really the question, is it?
Hindi naman talaga iyon ang tanong, 'di ba?
All I'm asking is
Ang hinihiling ko lang ay
who decided that there were no dogs in the vault?
Sino ang nagdesisyon na walang aso sa vault?
Well, I think that is a relatively trivial concern,
Sa tingin ko, medyo maliit lang na problema iyan,
given the prerequisite conditions of us living in
dahil sa mga paunang kondisyon ng ating pamumuhay
a nuclear fallout shelter.
isang silungan para sa mga putok ng nukleyar.
Well, you know, I'm not sure that it is, to be quite honest.
Alam mo, sa totoo lang , hindi ako sigurado kung oo nga.
What?
Ano?
I'm serious.
Seryoso ako.
Who-who ma-- who makes the rules?
Sino-sinong ma-- sino ang gumagawa ng mga patakaran?
Because no dogs allowed-- that is a new rule.
Dahil bawal ang aso-- bagong patakaran iyan.
Somebody decided that and didn't share it with fucking anyone.
May nagdesisyon niyan at hindi niya ibinahagi sa kahit kanino.
I mean, what else do you have in store for us?
Ibig kong sabihin, ano pa ang inihanda mo para sa amin?
Are the-are the blue jumpsuits--
Ang mga asul na jumpsuit ba ay--
are those mandatory? What if I don’t want to wear a blue jumpsuit?
mandatory ba ang mga iyon? Paano kung ayaw kong magsuot ng asul na jumpsuit?
- What if I want to wear a green one? - So the bomb falls,
- Paano kung gusto kong magsuot ng berde? - Kaya bumagsak ang bomba,
and you want to know about your wardrobe?
at gusto mong malaman ang tungkol sa iyong aparador?
No, I want to know about my freedom.
Hindi, gusto kong malaman ang tungkol sa aking kalayaan.
I didn't go to war defending that freedom
Hindi ako nakipagdigma para ipagtanggol ang kalayaang iyon
so that I could live in a cellar under the boot heel
para makatira ako sa isang silong sa ilalim ng takong ng bota
of Chairman Bud Askins.
ni Tagapangulo Bud Askins.
And while you were away at war, I stayed home.
At habang ikaw ay nasa digmaan, ako'y nanatili sa bahay.
- I know you-- - I was checking the mail
- Kilala kita-- - Tinitingnan ko ang koreo
- every day. - I know.
- araw-araw. - Alam ko.
I was waiting by the phone every night.
Gabi-gabi akong naghihintay sa tabi ng telepono.
And every night I was driving myself crazy
At tuwing gabi ay binabaliw ko ang aking sarili
imagining the worst.
iniisip ang pinakamasama.
So, you do not need to tell me how bad war is, Coop.
Kaya, hindi mo na kailangang sabihin sa akin kung gaano kasama ang digmaan, Coop.
Every day I go into work and I think about
Araw-araw akong pumapasok sa trabaho at iniisip ko ang mga bagay-bagay
how humanity can survive a nuclear event
paano makakaligtas ang sangkatauhan sa isang sakuna ng nuklear
that will wipe out 90% of life on earth and I come home
lilipulin niyan ang 90% ng buhay sa mundo at uuwi na ako
and you're talking to me about hiding out at a ranch up in Bakersfield.
at kinakausap mo ako tungkol sa pagtatago mo sa isang rantso sa Bakersfield.
You know, I don’t even know what planet you're on sometimes, Coop.
Alam mo, minsan hindi ko nga alam kung saang planeta ka naroon, Coop.
But when the bombs drop, a two-hour drive ain't gonna cut it.
Pero kapag bumagsak na ang bomba, hindi na sapat ang dalawang oras na biyahe.
So yes, there will be no dogs in the vaults.
Kaya oo, walang mga aso sa mga vault.
And no, none of it is ideal.
At hindi, wala sa mga ito ang perpekto.
But if billions of people are going to lose their lives,
Pero kung bilyun-bilyong tao ang mamamatay,
I will do whatever it takes to make sure the people I love--
Gagawin ko ang lahat para masigurong ang mga taong mahal ko ay...
that is you and that is Janey--
ikaw iyan at si Janey iyan--
aren't among them.
ay hindi kabilang sa kanila.
I have worked hard
Nagtrabaho ako nang husto
to make sure we go into
para masigurong papasok tayo sa
a special vault for management,
isang espesyal na imbakan para sa pamamahala,
where we will oversee all of the other vaults.
kung saan namin pangangasiwaan ang lahat ng iba pang mga vault.
You don't get it. That is the best we can possibly hope for.
Hindi mo maintindihan. Iyan ang pinakamahusay na maaari nating asahan.
For Janey.
Para kay Janey.
[haunting music playing]
[nakakapangilabot na musikang tumutugtog]
Hey, hey.
Hoy, hoy.
- Hey, hey, hey. - [sniffles, whimpers]
- Hoy, hoy, hoy. - [humirit, humagulgol]
Come here.
Halika rito.
I'm sorry.
Pasensya na.
I know you always try to do the right thing.
Alam kong lagi mong sinisikap na gawin ang tama.
That's what I love about you.
Iyan ang gusto ko sa iyo.
And when you turn the little handle up top, it all goes away.
At kapag itinaas mo ang maliit na hawakan , mawawala lahat ito.
Yep, that's...
Oo, iyon ay...
- how a toilet works. - Mm-hmm.
- paano gumagana ang isang palikuran. - Hmm.
I'm-I'm actually from a vault.
Galing talaga ako sa isang vault.
You're what?
Ano ka?
- I'm from a vault. - So you are.
- Galing ako sa isang vault. - Galing ka pala.
- Goosey MacLean. - Oh, no, no. It's-it's Lucy.
- Goosey MacLean. - Naku, hindi, hindi. Si-si Lucy ito.
Nope, it says Goosey. Hmm.
Hindi, Goosey ang nakasulat. Hmm.
But hey, that's something.
Pero teka, may kakaiba nga.
You don't meet a natural-born vault dweller every day.
Hindi ka nakakakilala ng isang taong ipinanganak na naninirahan sa vault araw-araw.
We're a dying breed.
Isa tayong namamatay na lahi.
Oh, you're... you're from here?
Ah, taga-dito ka pala...?
- Five generations, and proud of it. - Ah.
- Limang henerasyon, at ipinagmamalaki ko ito. - Ah.
I just thought because...
Naisip ko lang kasi...
Because so many, uh, people here seem to be refugees
Dahil napakaraming, uh, mga tao rito ang tila mga refugee
- from the surface. - Tell me about it.
- mula sa ibabaw. - Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Ooh. These people.
Naku. Ang mga taong ito.
Am I right? [chuckles]
Tama ba ako? [tumawa]
[groans]
[mga ungol]
I grabbed a moldy one. [clears throat]
Kumuha ako ng inaamag. [tumikhim]
- What do you mean by that? - Well,
- Anong ibig mong sabihin diyan? - Aba,
you won't find anyone more open-minded than me,
Wala ka nang makikitang mas bukas ang isipan kaysa sa akin,
but they come in here with their smelly food
pero pumupunta sila rito dala ang kanilang mabahong pagkain
and their weird ideas.
at ang kanilang mga kakaibang ideya.
You're from a vault. You get it.
Galing ka sa vault. Naiintindihan mo.
I-I don't understand. If you don't like people from the surface
Hindi ko maintindihan. Kung ayaw mo sa mga taong nasa unang tingin lang.
then why do you keep taking them in?
kung gayon bakit mo pa sila kinukuha?
It's a policy from before my time.
Patakaran na iyan noon pa man bago pa ako dumating.
But these newcomers, ooh, let me tell you,
Pero itong mga bagong dating, ooh, hayaan mong sabihin ko sa iyo,
if you want to get elected, you have to respect their traditions
kung gusto mong mahalal, kailangan mong igalang ang kanilang mga tradisyon
and tolerate them and not call them "surfies." It's awful.
at tiisin ang mga ito at huwag tawaging "mga surfie." Nakakapangilabot iyon.
What, you don't take in surface dwellers in your vault?
Ano, hindi mo tinatanggap ang mga naninirahan sa ibabaw sa iyong vault?
Well, to be honest, no, we don't.
Sa totoo lang, hindi, hindi namin ginagawa.
- What is that like? - No,
- Ano ang hitsura niyan? - Hindi,
I think what you're doing here is a really good thing.
Sa tingin ko, maganda talaga ang ginagawa mo rito .
I saw what was left of Shady Sands.
Nakita ko ang natira kay Shady Sands.
An entire city just destroyed in an instant. It...
Isang buong lungsod ang nawasak sa isang iglap. Ito...
I mean, some of these people lost everything.
Ibig kong sabihin, ang ilan sa mga taong ito ay nawalan ng lahat.
And that was a tragedy.
At iyon ay isang trahedya.
So we took our share of them in and gave them a home
Kaya kinuha namin ang aming bahagi sa kanila at binigyan sila ng tahanan
because it's what we do.
dahil iyon ang ginagawa namin.
But it's like you can't make a funny joke about it
Pero parang hindi ka makakagawa ng nakakatawang biro tungkol dito
without offending these guys.
nang hindi nakakasakit ng damdamin ang mga taong ito.
I mean, one funny joke I told on maybe ten occasions.
Ibig kong sabihin, isang nakakatawang biro na sinabi ko nang siguro sampung beses.
- What was the joke? - [scoffs]
- Ano ang biro? - [napangisi]
I forget.
Nakalimutan ko.
All I know is it was a huge bomb.
Ang alam ko lang ay isa itong napakalaking bomba.
[chuckles] Pretty good, right?
[tumawa] Maganda naman, 'di ba?
Oh, she doesn't get it. [clears throat]
Naku, hindi niya maintindihan. [tumikhim]
Any other questions?
May iba pa bang mga tanong?
I do have one. Uh...
Meron ako. Uh...
What's on Level 12 and why can't we go there?
Ano ang nasa Level 12 at bakit hindi tayo maaaring pumunta doon?
We don't talk about that.
Hindi namin pinag-uusapan 'yan.
- Geez, what's the matter with you? - Sorry, I--
- Naku, anong problema mo? - Pasensya na, ako--
- I just-- - You should go now.
- Basta-- - Dapat ka nang umalis.
- I only wanted to-- - Goodbye, Goosey.
- Gusto ko lang sanang-- - Paalam, Goosey.
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
Skedaddle.
Skedaddle.
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
♪ ♪
♪ ♪
Hey.
Hoy.
Where do you guys get your power from?
Saan niyo nakukuha ang kapangyarihan niyo, mga 'to?
[pulsing steadily]
[tuloy-tuloy na pagpintig]
[Birdie] I see you found our fusion core.
[Birdie] Nakita kong natagpuan mo na ang ating fusion core.
How are we adjusting to life down here?
Paano na tayo nakakapag-adjust sa buhay dito?
Does it matter?
Mahalaga ba ito?
I'm leaving soon.
Malapit na akong umalis.
Aren't I?
Hindi ba ako?
Some people who come here have a hard time adjusting
Ang ilang mga taong pumupunta rito ay nahihirapang mag-adjust
to finally feeling safe.
para sa wakas ay makaramdam ng ligtas.
All the things you've had to do to survive still fresh in your mind.
Lahat ng mga bagay na kinailangan mong gawin para mabuhay ay sariwa pa rin sa iyong isipan.
Trust doesn't come easily to those of us with a guilty conscience.
Hindi madaling magkaroon ng tiwala ang mga taong may konsensya.
Here.
Dito.
Unit 428.
Yunit 428.
How about you sleep in a room of your own tonight?
Ano kaya kung matulog ka sa sarili mong kwarto mamayang gabi?
Have a hot shower.
Mag-shower ka ng mainit na tubig.
Nothing wrong with a little bit of comfort.
Walang masama sa kaunting ginhawa.
Um, when you say "hot shower," what does-what does that mean, exactly?
Um, kapag sinabi mong "hot shower," ano ang eksaktong ibig sabihin noon?
[gentle pop music playing indistinctly over P.A.]
[mahinang musikang pop na tumutugtog nang hindi malinaw sa PA]
[indistinct chatter, laughing]
[hindi malinaw na daldalan, tumatawa]
[laughs]
[tumawa]
[eerie music playing]
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[♪ June Christy: "Give Me the Simple Life"]
[♪ June Christy: "Bigyan Mo Ako ng Simpleng Buhay"]
♪ I don't believe in fretting and grieving ♪
♪ Hindi ako naniniwala sa pagkabalisa at pagdadalamhati ♪
♪ Why mess around with strife? ♪
♪ Bakit pa kailangang makipag-away? ♪
♪ I never was cut out ♪
♪ Hindi ako kailanman naging kampante ♪
♪ To step and strut out ♪
♪ Para humakbang at maglakas-loob na lumabas ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Bigyan mo ako ng simpleng buhay ♪
♪ Some find it pleasant dining on pheasant ♪
♪ Ang ilan ay nakakatuwang kumain sa ibong pheasant ♪
♪ Those things roll off my knife ♪
♪ Gumugulong ang mga bagay na iyon mula sa kutsilyo ko ♪
♪ Just serve me tomatoes and mashed potatoes ♪
♪ Ihain mo na lang sa akin ang mga kamatis at mashed potato ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Bigyan mo ako ng simpleng buhay ♪
♪ A cottage small is all I'm after ♪
♪ Isang maliit na kubo lang ang hinahanap ko ♪
♪ Not one that's spacious and wide ♪
♪ Hindi maluwang at malawak ♪
♪ A house that rings with joy and laughter ♪
♪ Isang bahay na puno ng saya at tawanan ♪
♪ And the ones you love inside ♪
♪ At ang mga mahal mo sa loob ♪
♪ Some like the high road, I like the low road ♪
♪ May gusto sa kalsadang mataas, gusto ko sa kalsadang mababa ♪
♪ Free from the care and strife ♪
♪ Malaya sa pag-aalala at alitan ♪
♪ Sounds corny and seedy, but yes indeedy ♪
♪ Parang korni at marumi, pero oo nga ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Bigyan mo ako ng simpleng buhay ♪
♪ I never was cut out to step and strut out ♪
♪ Hindi ako kailanman nasanay na humakbang at maglakas-loob ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Bigyan mo ako ng simpleng buhay ♪
♪ Just serve me tomatoes and mashed potatoes ♪
♪ Ihain mo na lang sa akin ang mga kamatis at mashed potato ♪
♪ Give me the simple life ♪
♪ Bigyan mo ako ng simpleng buhay ♪
♪ A cottage small is all I'm after ♪
♪ Isang maliit na kubo lang ang hinahanap ko ♪
♪ Not one that's spacious and wide ♪
♪ Hindi yung maluwang at malawak ♪
♪ A house that rings with joy and laughter...
♪ Isang bahay na puno ng saya at tawanan...
Excuse me.
Pasensya na.
Yes.
Oo.
What is this?
Ano ito?
[wistful music playing]
[malungkot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
- [door opens] - [vault dweller] It's almost starting.
- [bumukas ang pinto] - [nasa loob ng vault] Malapit na magsimula.
[door closes]
[sumasara ang pinto]
Oh, uh, excuse me?
Ah, uh, pasensya na?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
It's a Surface Dweller tradition.
Ito ay isang tradisyon ng mga Naninirahan sa Ibabaw.
It can get a little rambunctious for my taste.
Medyo maaaring maging magulo ito para sa aking panlasa.
You're welcome to come.
Malugod kang inaanyayahang pumunta.
Sure.
Sigurado.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[Sorrel] Well, shit.
[Kastanyo] Aba, kalokohan.
Why, Sorrel Booker.
Bakit, Sorrel Booker.
[both laughing]
[parehong tumatawa]
I heard it was a ghoul that fucked up that Super Duper Mart.
Balita ko may multo na sumira sa Super Duper Mart na 'yon.
Nobody told me it was the ghoul.
Walang nagsabi sa akin na ghoul iyon.
Mm. Mm.
Mm. Mm.
You boys know who you just brought in?
Alam niyo ba kung sino ang isinama niyo?
This sumbitch right here
Ang sumbitch na ito dito mismo
used to be the best bounty hunter to ever shoot a man in the ass.
dati siyang pinakamagaling na bounty hunter na nakabaril ng tao sa puwet.
Kids these days don't know their goddamn history.
Hindi na alam ng mga bata ngayon ang kanilang kasaysayan.
Say, you got a needle and thread?
Sabihin mo, mayroon kang karayom ​​at sinulid?
[Troy scoffs] Sorry,
[Napangisi si Troy] Pasensya na,
we don't do a lot of knitting 'round here.
Hindi kami masyadong nagniniting dito.
It's called sewing.
Pananahi ang tawag diyan.
I think I got some in my bag.
Sa tingin ko may dala ako sa bag ko.
[grunts softly]
[mahinang ungol]
Would you mind?
Maaari ba? / Maaari ba?
Aw, come on now, Sorrel, we old friends, ain't we?
Naku, sige na nga, Sorrel, matagal na tayong magkaibigan, 'di ba?
Look at you. 200 years.
Tingnan mo. 200 taon.
I don't know what keeps you going.
Hindi ko alam kung ano ang nagpapatibay sa'yo.
Maybe you just like the feeling
Siguro gusto mo lang ang pakiramdam
of that good old California sunshine
ng magandang lumang sikat ng araw ng California
on your wrinkly-ass face.
sa kulubot mong mukha.
Or maybe you're still looking for her.
O baka naman hinahanap mo pa rin siya.
Well, Sorrel...
Aba, Sorrel...
I can confidently cross one reason off that list for you.
May kumpiyansa akong maibibigay ang isang dahilan sa listahang iyan para sa iyo.
I sure as hell ain't still alive
Sigurado akong hindi pa ako buhay
so that I can have unintelligent conversations
para makapag -usap ako nang walang katuturan
with dipshits like yourself.
kasama ang mga gago na katulad mo.
Mind your fucking mouth.
Mag-ingat ka sa pag-ungol mo.
That's the president of the government you're talking to.
Iyan ang presidente ng gobyerno na kausap mo.
Oh...
Ah...
You a president now?
Presidente ka na ba ngayon?
Don't see why not.
Hindi ko maintindihan kung bakit hindi.
Well, then you might want to hire a publicist.
Kung gayon, baka gusto mong umupa ng isang publicist.
'Cause this is the first I'm hearing about this outfit.
Dahil ito ang unang beses na narinig ko ang tungkol sa damit na ito.
Now, what I am hearing is a whole lot of chatter
Ngayon, puro daldalan na lang ang naririnig ko
about some woman.
tungkol sa isang babae.
Name of Moldaver.
Pangalan ng Moldaver.
They call her the Flame Mother.
Tinatawag nila siyang Inang Apoy.
Now, that bitch is dangerous.
Delikado na ang babaeng 'yan ngayon.
Well, when it comes to leadership these days,
Bueno, pagdating sa pamumuno sa mga panahong ito,
dangerous is what they call a prerequisite.
mapanganib ang tinatawag nilang prerequisite.
Somebody's got to step up and bring some order around here.
Kailangan may tumulong at maghatid ng kaayusan dito.
You know why these boys brought you in?
Alam mo ba kung bakit ka dinala ng mga batang 'yan dito?
[Ghoul] 'Cause I fucked up
[Ghoul] Dahil nagkamali ako
a poor, defenseless gang-affiliated organ dealership?
isang mahirap at walang kalaban-labang tagapagkalakal ng organ na kaakibat ng gang?
- Yep. - Mm.
- Oo. - Mm.
- Now, I've always liked you. - Well, I've always liked you.
- Ngayon, matagal na kitang gusto.
Well, ain't that sweet? But that Super Duper Mart you gutted
Ang sarap naman di ba? Pero yung Super Duper Mart na sinira mo.
was under our protection.
ay nasa ilalim ng aming proteksyon.
So, if I wanted to let you go scot-free,
Kaya, kung gusto kitang pakawalan nang walang parusa,
folks might lose faith about what we're trying to do here.
baka mawalan ng tiwala ang mga tao sa sinusubukan nating gawin dito.
And then what?
At pagkatapos ano?
Anarchy in the streets.
Anarkiya sa mga lansangan.
Exactly.
Eksakto.
Now, you got anything to say in your defense?
Ngayon, may masasabi ka ba para ipagtanggol ang sarili mo?
Guilty as charged.
Nagkasala ayon sa paratang.
Just like that?
Ganun lang?
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Just like that.
Parang ganoon lang.
Now, if you need any more evidence,
Ngayon, kung kailangan mo pa ng ebidensya,
I can tell you about this town I just shot up, Filly.
Maikukuwento ko sa iyo ang tungkol sa bayang ito na pinuntahan ko lang, Filly.
Oh, I must have killed nine or ten people.
Naku, siguro nakapatay na ako ng siyam o sampung tao.
My daddy lives in Filly.
Nakatira ang tatay ko sa Filly.
Well, not no more he don't,
Bueno, hindi na, hindi na, hindi na niya ginagawa,
unless he's a coward.
maliban na lang kung duwag siya.
Don't take the bait, son.
Huwag kang magpaloko, anak.
Well, I ain't fishing. I'm just trying to game this out, now.
Hindi ako nangingisda. Sinusubukan ko lang subukan ito ngayon.
In my experience, the apple tends not to fall too far from the tree.
Sa aking karanasan, ang mansanas ay hindi naman talaga nahuhulog nang napakalayo sa puno.
Is that true in your case?
Totoo ba iyan sa kaso mo?
My daddy ain't no coward.
Hindi duwag ang tatay ko.
Well, then I guess the only question is...
Kung gayon, ang tanging tanong na lang siguro ay...
...are you?
...ikaw ba?
[Sorrel] Sheriff Rex.
[Kastanyo] Sheriff Rex.
Take Sheriff Troy's guns away.
Kunin mo ang mga baril ni Sheriff Troy.
Very presidential of you.
Napaka-presidente mo.
[Sorrel] Take him out back and feed him to the hogs.
[Kastanyo] Dalhin mo siya sa likod at ipakain sa mga baboy-ramo.
[grunting]
[umungol]
Goddamn it.
Susmaryosep. / Susmaryosep.
I got one question for you, ol' buddy.
May isa akong tanong para sa iyo, kaibigan.
Why...
Bakit...
do you have this picture on your wall?
May ganitong litrato ka ba sa dingding mo?
That's Moldaver.
Taga-Moldaver 'yan.
Why?
Bakit?
Well, that's not how I remember her, is all.
Bueno, hindi lang iyon ang paraan ng pagkakatanda ko sa kanya.
Yeah?
Oo?
Well, how do you remember her?
Aba, paano mo siya naaalala?
[♪ The Metrotones: "Skitter Skatter" playing on radio]
[♪ The Metrotones: "Skitter Skatter" na tumutugtog sa radyo]
♪ Well, what would you do if your baby left you alone? ♪
♪ Ano ang gagawin mo kung iwan ka ng anak mo mag-isa? ♪
[engine stops]
[tumigil ang makina]
[intriguing music playing]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[sighs]
[buntong-hininga]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
- Hi. - Hey.
- Kumusta. - Uy.
[sighs]
[buntong-hininga]
[all exhaling slowly]
[dahan-dahang huminga nang palabas]
♪ ♪
♪ ♪
Thanks for coming.
Salamat sa pagpunta.
Yeah, we'll see if I stay.
Oo, tingnan natin kung mananatili ako.
You'll stay.
Mananatili ka.
Flame Mother, we remember.
Inang Nagliliyab, aming inaalala.
[all] Flame Mother,
[lahat] Inang Nagliliyab,
we remember.
naaalala namin.
[Birdie] We bring back the past
[Birdie] Ibinabalik natin ang nakaraan
as we remember.
gaya ng ating naaalala.
We bring back the past
Binabalikan natin ang nakaraan habang inaalala natin ito.
We bring back Shady Sands...
Ibinabalik namin ang Shady Sands...
We bring back Shady Sands.
Ibinabalik namin ang Shady Sands.
- ...as we remember. - [all] As we remember.
- ...kung paano natin naaalala. - [lahat] Kung paano natin naaalala.
- We bring back those taken from us.
- Ibinabalik namin ang mga kinuha sa amin.
We bring back those taken from us...
Ibinabalik namin ang mga kinuha sa amin...
We bring back those taken from us.
Ibinabalik namin ang mga kinuha sa amin.
...by covering ourselves in their ashes.
...sa pamamagitan ng pagtatakip ng aming mga sarili sa kanilang mga abo.
By covering ourselves in their ashes.
Sa pamamagitan ng pagtatakip ng ating mga sarili sa kanilang mga abo.
[Birdie] We bring back those taken from us
[Birdie] Ibinabalik namin ang mga kinuha sa amin
by covering ourselves in their ashes.
sa pamamagitan ng pagtatakip ng ating mga sarili sa kanilang mga abo.
[all] By covering ourselves in their ashes.
[lahat] Sa pamamagitan ng pagtatakip ng ating mga sarili sa kanilang mga abo.
To bring back Shady Sands, blood must spill.
Para maibalik si Shady Sands, kailangang dumanak ang dugo.
[all] To bring back Shady Sands,
[lahat] Para maibalik ang Shady Sands, kailangang dumaloy ang dugo.
I think there's somebody you should meet.
Sa tingin ko may dapat kang makilala.
- Yeah, who's that? - [all] Blood must spill.
- Oo, sino 'yan? - [lahat] Dapat dumaloy ang dugo.
- Blood must spill.
- Dapat dumaloy ang dugo.
[Birdie] Blood must spill.
[Birdie] Dapat dumaloy ang dugo.
- [Birdie] To bring back Shady Sands, blood must spill.
- [Birdie] Para maibalik ang Shady Sands, dapat dumaloy ang dugo.
To bring back Shady Sands,
Para maibalik si Shady Sands, kailangang dumanak ang dugo.
- Oh, Flame Mother...
- Oh, Inang Nagliliyab...
Oh, Flame Mother, you will be our salvation.
O, Inang Nagliliyab, ikaw ang aming magiging kaligtasan.
Oh, Flame Mother, you will be our salvation.
O, Inang Nagliliyab, ikaw ang aming magiging kaligtasan.
Mr. Howard?
Ginoong Howard?
[all] Oh, Flame Mother,
[lahat] O, Inang Nagliliyab,
you will be our salvation.
ikaw ang aming magiging kaligtasan.
I'm a big fan.
Malaking tagahanga ako.
Titus?!
Tito?!
We need to talk...
Kailangan nating mag-usap...
Yes.
Oo.
[♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink"]
[♪ Jack Shaindlin: "Nakikiliti Ako kay Pink"]
You were right about this place.
Tama ka tungkol sa lugar na ito.
No.
Hindi.
You were right. Check this out. These are called oysters.
Tama ka. Tingnan mo ito. Ang tawag dito ay mga talaba.
You want one? They make you feel so good.
Gusto mo ba ng isa? Nakakagaan ng loob mo dahil doon.
You want to make my cock explode now?
Gusto mo bang sumabog ang titi ko ngayon?
- What? - Sorry, intercourse?
- Ano? - Pasensya na, pakikipagtalik?
No, Titus.
Hindi, Tito.
No, we need to leave. Right now.
Hindi, kailangan na nating umalis. Ngayon na.
These people are insane.
Mga baliw ang mga taong ito.
- Yeah, they're like you. A little weird, but nice. - No.
- Oo, katulad mo sila. Medyo kakaiba, pero mabait. - Hindi.
Plus, my arm. You know, I really...
At saka, ang braso ko. Alam mo, talaga...
I ought to give it a little more time.
Dapat ko pa itong bigyan ng kaunting oras.
Okay. Titus, look,
Sige. Tito, tingnan mo,
I get why you'd want to stay.
Naiintindihan ko kung bakit mo gustong manatili.
Okay? I really do, I...
Okay? Talaga, ako...
I know this must all seem really nice compared to the-the shoot show
Alam kong mukhang maganda talaga ang lahat ng ito kumpara sa shoot show.
that's up there.
nandoon sa taas 'yan.
I wouldn't blame you if you wanted to go back on our deal
Hindi kita masisisi kung gusto mong bawiin ang kasunduan natin.
and-and just be somewhere that is good and safe.
at-at pumunta ka lang sa isang lugar na mabuti at ligtas.
But this isn't it.
Pero hindi ito iyon.
They gave me a robe.
Binigyan nila ako ng roba.
I know.
Alam ko.
And slippers.
At tsinelas.
These people are hiding something from us
May itinatago sa atin ang mga taong ito
and I'm gonna prove it to you, okay?
At papatunayan ko 'yan sa'yo, ha?
I'm not leaving without you.
Hindi ako aalis nang hindi ka kasama.
♪ Say then we'll be married ♪
♪ Sabihin mo, magpapakasal tayo ♪
♪ In the month of May ♪
♪ Sa buwan ng Mayo ♪
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[doors open]
[bumukas ang mga pinto]
♪ ♪
♪ ♪
[woman panting]
[babaeng humihingal]
[grunting]
[umungol]
[moans]
[mga ungol]
[screaming]
[sumisigaw]
- [button clicks] - [recording stops]
- [mga pag-click ng buton] - [tumitigil ang pagre-record]
[monitors beeping steadily]
[patuloy na tumutunog ang mga monitor]
[sinister music playing]
[mapangutyang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[short chuckle] Glad you' re all right.
[maikling tawa] Natutuwa akong ayos ka lang.
When I saw the door was open, I worried one of you might have gotten out.
Nang makita kong bukas ang pinto, nag-alala ako na baka may isa sa inyo ang nakalabas.
[shoe squeaks]
[langitngit ng sapatos]
Hello?
Kumusta?
[alarm blaring]
[tunog ng alarma]
Aah! [shouting]
Aah! [sumisigaw]
[grunting]
[umungol]
No! You're crazy!
Hindi! Baliw ka!
You people are crazy! Your entire culture is insane!
Mga baliw kayo! Baliw ang buong kultura ninyo!
I'm sure if we came to your home
Sigurado ako kung pupunta kami sa bahay mo
- we would say the same thing. - [grunts] Get off!
- sasabihin din namin ang parehong bagay. - [umungol] Umalis ka!
No! [groaning]
Hindi! [umaangal]
[♪ Jack Shaindlin: "I'm Tickled Pink" resumes]
[♪ Jack Shaindlin: Ipinagpapatuloy ang "I'm Tickled Pink" ]
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Kinikilig ako sa kulay rosas ♪
♪ That things are rosy ♪
♪ Ang ganda ng mga bagay-bagay ♪
♪ And skies are blue once again ♪
♪ At ang langit ay muling bughaw ♪
♪ Let the bygones go bye-bye ♪
♪ Paalam na sa mga nakalipas ♪
♪ No more will I sigh or cry ♪
♪ Hindi na ako magbubuntong-hininga o iiyak ♪
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Kinikilig ako sa kulay rosas ♪
♪ The moon is yellow ♪
♪ Dilaw ang buwan ♪
♪ And I'm your fellow tonight ♪
♪ At ako ang kasama mo ngayong gabi ♪
♪ Soon we'll greet that red-letter day ♪
♪ Sa madaling panahon ay sasalubungin natin ang araw na iyon na puno ng mga pulang letra ♪
♪ When I will pop the question ♪
♪ Kailan ko sasagutin ang tanong ♪
♪ And you'll say, "Okay" ♪
♪ At sasabihin mo, "Sige" ♪
♪ Say then we'll be married in the month of May ♪
♪ Sabihin mo, ikakasal tayo sa buwan ng Mayo ♪
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Kinikilig ako sa kulay rosas ♪
♪ That things are rosy ♪
♪ Ang ganda ng mga bagay-bagay ♪
♪ And skies are blue once again ♪
♪ At ang langit ay muling bughaw ♪
♪ Let the bygones go bye-bye ♪
♪ Paalam na sa mga nakalipas ♪
♪ No more will I sigh or cry ♪
♪ Hindi na ako magbubuntong-hininga o iiyak ♪
♪ I'm tickled pink ♪
♪ Kinikilig ako sa kulay rosas ♪
♪ The moon is yellow ♪
♪ Dilaw ang buwan ♪
♪ And I'm your fellow tonight ♪
♪ At ako ang kasama mo ngayong gabi ♪
♪ Soon we'll greet that red-letter day ♪
♪ Malapit na nating salubungin ang araw na iyon na puno ng mga pulang letra ♪
♪ When I will pop the question ♪
♪ Kailan ko sasagutin ang tanong ♪
♪ And you say, "Okay" ♪
♪ At sasabihin mo, "Sige" ♪
♪ Say then we'll be married in the month of May ♪
♪ Sabihin mo, ikakasal tayo sa buwan ng Mayo ♪
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪